
ionic-two文件夹
运行ionic serve后





ionic start name tabs/blank/
创建新项目

ionic g创建新页面



js按指定顺序下载
1.先下载LABjs
2.页面加载 LAB.js





Window.onload=function (){}:

当一个文档完全下载到浏览器中时，才会触发window.onload事件。这意味着页面上的全部元素对js而言都是可以操作的，也就是说页面上的所有元素加载完毕才会执行。这种情况对编写功能性代码非常有利，因为无需考虑加载的次序。

$(document).ready(function (){});

会在DOM完全就绪并可以使用时调用。虽然这也意味着所有元素对脚本而言是可以访问的，但是，并不意味着所有关联的文件都已经下载完毕。换句话说，当HTML下载完成并解析为DOM树之后，代码就会执行。

 
使用$(document).ready(function (){})一般来说都要优于使用onload事件处理程序，但必须要明确一点，因为支持文件可能还没有加载完成，所以类似图像的高度和宽度这样的属性此时不一定有效。